Правила настольной игры

«НОВЫЙ АВАЛОН: СКЕРМИШ»

Полная обновлённая версия правил с системой приоритета, свободным разыгрыванием команд в любой момент, и новой фазой разыгрывания отрядов.

1. ВВЕДЕНИЕ

«Новый Авалон: Скермиш» — тактическая карточная игра, в которой противники одновременно управляют отрядами на ограниченном поле. Теперь игра использует систему приоритета: каждый раз, когда игрок выполняет действие, другие игроки получают возможность ответить командами.

2. СОСТАВ ИГРЫ

Каждый игрок имеет:

Колоду 15–100 карт (отряды и команды).

Поле боя 5×5, 6×6 или 7×7 клеток.

3. ПОРЯДОК ХОДА

Теперь ход состоит из таких фаз:

Фаза разыгрывания отрядов

Фаза способностей отрядов

Фаза подсчёта очков

Фаза добора карт

Передача первого игрока

Команды можно разыгрывать в любую фазу, когда игрок имеет приоритет.

4. ПРИОРИТЕТ

Приоритет — это право игрока совершить действие.

Игрок имеет приоритет:

после того, как он объявляет действие;

после того, как его действие полностью разрешено;

после перехода между фазами;

после того, как соперник объявил действие и оно попало в стек.

Когда игрок получает приоритет, он может:

разыграть команду;

объявить способность;

пасовать.

Если все игроки подряд пасуют → стек разрешается (LIFO) → приоритет снова получает активный игрок.

5. СТЕК

Любое объявленное действие, которое может быть прервано, помещается в стек:

команды,

активные способности,

триггерные способности.

Стек работает по принципу:
последнее объявленное → разрешается первым.

Пассивные способности в стек не помещаются.

6. СТАТУСЫ ОТРЯДОВ

Support (Саппорт)

Отряд получает Саппорт, если ортогонально к нему стоит союзный отряд.

Threat (Угроза)

Отряд получает Угрозу, если:

по одной стороне враг, по другой — край поля; или

по двум ортогональным сторонам стоят враги.

7. ФАЗА РАЗЫГРЫВАНИЯ ОТРЯДОВ

Эта фаза заменяет старые «отправление» и «прибытие».

Процесс:

Активный игрок объявляет: «Размещаю отряд».

Приоритет передается всем игрокам по кругу.

Если никто не реагирует → отряд помещается на свободную клетку лицом вверх.

После размещения сразу же могут быть объявлены способности отряда, если они требуют объявления.

Каждый раз, после объявления способности или действия, снова передаётся приоритет.

Отряд нельзя размещать на занятые клетки.

8. ФАЗА СПОСОБНОСТЕЙ ОТРЯДОВ

В эту фазу игроки:

объявляют способности своих отрядов;

помещают их в стек;

после серии пасов стек разрешается.

Каждый раз, когда способность объявляется:

передаётся приоритет всем игрокам;

соперники могут разыгрывать команды, прежде чем способность разрешится.

9. ФАЗА ПОДСЧЁТА ОЧКОВ

Игрок выбирает любой ряд — горизонтальный или вертикальный — и получает сумму силы всех своих отрядов в этом ряду.

Модификаторы, статусы и эффекты учитываются.

10. ФАЗА ДОБОРА

Каждый игрок добирает карты до 6 карт на руке.
Если у игрока уже 6+, он не добирает.

11. ПЕРЕДАЧА ПЕРВОГО ИГРОКА

Передаётся по кругу.

12. ОКОНЧАНИЕ ИГРЫ

Игрок, набравший 30 очков первым, запускает финальный круг.

Другие игроки получают по одному ходу, чтобы набрать больше.

Побеждает игрок с максимальным количеством очков.

13. ГЛОССАРИЙ

Приоритет — право игрока совершить действие.Стек — последовательность действий, разрешаемая снизу вверх.Отряд — карта, размещаемая на поле боя.Команда — одноразовое действие, разыгрывается в любой момент.Ряд — строка или столбец на поле.